[天の良縁]
[第二十二話]
では
陸殿にご馳走させてください
食事なら わざわざ構わなくても
ダメです
礼を返すのが
君子の道 というものです
陸殿 少々お待ちください
すぐにご飯を用意します
行くぞ
はい
行こう
行く行く
早く
行きましょ
行くわよ
これだけか？
もうない？
もともとタダでいいと
言われたのに
無理におごるなんて言うから
私たちは今どこに
ご馳走するためのお銭がある？
調子に乗りすぎた
しまった しまった
じゃあ どうする？
私が民のために
手紙を代筆して稼ぐ
私もできる
私は詩も作れる
- 私もできる
私も
でも間に合う？
私…
じゃあ どうしろって言って
眉山殿
気でも狂ったか？
俺を狙うなんて
眉山殿
失礼 眉山殿
何をするんだ？
白昼堂々 強盗か？
拝借するだけ
やめないと容赦しないぞ
拝借 拝借
拝借 拝借 拝借
腕が
腕が折れた
大丈夫か？
当たり屋か？
さっさと立てくれ
殴らせるな
眉山君 緊急事態ゆえ
必ず返すから
師匠を放して
殺してやる
大人のことに子供は口出ししないで
子供じゃない
それでも口出ししないで
放せ
ここだ ここだ
早く
急げ
力を入れろ
必ず返すからな
やめろ
俺の銭が
今後必ず返す
俺の銭
この強盗どもめ
殺してやろ
お前らを殺してやろ
俺の銭が
外はどうした？
いいえ 何でも
ふざけているだけです
俺の銭
さあ どうぞ
お茶をどうぞ
薄荷葉茶です
体の熱を取れます
さあ どうぞ
この塩で足りるだろ
それは砂糖だ
火を足せ
はい
人参ばかりかじるな
早く薪を持ってきてくれ
英さん
眉山殿
後で一杯どうだ
今日の料理は豪華ですな
酒も肉もあり
ごちそうが揃っています
陸殿
辛仙人
お二方 遠慮なさらず
さあ お箸を
どうぞ どうぞ
兎って草食だろ
この兎はもう物の怪よ
肉を食べたっていいじゃない
よし
みんな 食べましょう
ほら
一人一個で
争わずに
ありがとう
これは
李記の燻製鶏です
鳳凰城の百年続く老舗
味は絶品です
ジジイのでたらめよ
食べたことないくせに
この小悪魔め
なぜ食べたことがないと
分かります？
銭がないでしょ
じゃあ言ってみて
この鶏ももはしょっぱい？
それとも辛い？
それはもちろん しょっぱいです
お兄さん
味見してみて
ジジイの言ったことが
合ってるか確かめて
今は腹が減ってない
小安
代わりに味見してくれ
ありがとう
師匠が先にどうぞ
気が利くな
だが鶏ももはもらえるけど
弟子はもらえない
小安
私のを食べて
ありがとう
皆さんも早く食べて
料理が冷めちゃう
さあさあ 食べよう
道中は
陸殿と辛仙人のおかげです
お二人の助けがなければ
我々は
きっと
生きて鳳凰城に
たどり着けなかっただろう
その上 二枚も
こんなに貴重な絵まで
頂きました
このご恩は
我々には
返しきれないかもしれません
さあ 皆さん
ご一緒に
お二方へ
お二方に一杯
乾杯
さあ 食べよう
俺だって道中守ってやったのに
なんであいつらだけで
俺にはないんだ？
君は雇われの身だから
雇われだと？
だったら報酬をくれ
道中は苦労ばかりで
銭は一銭も稼げなかった
ずいぶん持ち出した
苦くない
料理に砂糖を入れれば 甘くなる
甘いのも俺が…
眉山君は独身よね
そんなに稼ぎたいのは
嫁をもらうため？
うちは一人っ子で
結納銭もいらない
ねえ 私ってどう？
いや いや
結婚する気はない
それに
年上は好みじゃない
いい年して所帯も持たないなんて
好きな人に出会ってないだけだ
じゃあ 奇遇ね
私もよ
小安
ほら 英さんと飲んで
英さん
さあ
乾杯しましょ
陳墳さん
ずっと気になってたんだが
どうして
そんな縁起の悪い名前なんだ？
秦嶺の陳一族は
代々 墓泥棒だ
うちは先祖代々
墓泥棒で
およそ三百年前
南襄王の李享が病で
死にかけていた
彼は鬼道の者の言葉を信じ
自分のために陵墓を築き
風水の陣を敷きた
五百年後に
鬼道でよみがえろうと
企んだんだ
陵墓が完成すると
李享は陵墓の場所を
隠すため
近衛兵に命じて
陵墓を築いた職人を
皆殺しにした
ところが
帰る途中で
大雨に遭い 足止めされた
彼らは私の村である陳家村の
村人の助けを得た
しかし あろうことか
情報が漏れないよう
後から人を遣わし
陳家村の村人を
皆殺しにした
私の高祖父は
当時はまだ子供で
幸運にも一命を取り留めた
その後 彼は盗掘の術を専門に学び
陳家村の敵を討つと誓った
じゃあ 墓を探さずに
なぜ鳳凰城へ？
墓は見つけた
だが 中のからくりが
極めて複雑で
開けられなかった
それで
『無双秘録』を手に入れ
解決策を見つけようと
根性あるな
もし今回も解決策が
見つからなかったら？
私が見つけられなくても
息子がいる
息子がダメなら孫もいる
とにかく
必ずや
あのクソ野郎の墓を暴いて
昇天の道を断ってやる
何でそんな顔してる？
皆さん もう聞いた話だろ
このような大事は
聞くたびに心が震えます
この情景を前にしては
一句詠みたくなります
ほら 食べて 大先生
大先生
渭県にいた頃
科挙を受けるって
言ってたじゃない
やめて
京城には行きましたが
科挙は
五割が仙門の世家で
四割は
縁故で幅を利かせる
裕福な家の子弟ばかりで
私のような貧しい家の者は
ほんのわずかです
あの日
私の前の席の者が
仙術で覗き見して 問題を写して
私がそれを告発したら
試験官は
逆に私を追い出したのです
腹が立って
私は京城を離れました
仙門の奴らに
ろくな者は一人もいない
辛仙人
辛仙人のことじゃない
何か間違ってるか？
昔 仙門の者たちが
大荒谷に法陣を敷き
地脈の霊気を引き出して
修行に使おうとした
逆に地脈を爆破してしまい
谷の半分が崩れた
俺は元々県の捕吏だったが
後始末に駆り出された
十数人の
命知らずの仲間も俺と一緒だった
だがその霊気はあまりに不気味で
毒霧のように
俺たちの体に入り込んだ
その後 まもなく
仲間は皆 死んだ
生き残ったのは
俺一人だけだ
今の俺は
人でも鬼でもない姿になった
恨んで当然だろ
俺は無双会と共に
北襄に来たが
奴らとは
考えが違う
奴らの考えは壮大すぎて
私には分からない
だが ある者に言われた
ここに来れば
一本の剣が手に入れる
仙人の
心臓を貫く剣
法陣を敷いた仙門はどれ？
あなたを後始末に行かせたのは
どれ？
法陣を敷いたのは聖火宗だ
俺を行かせたのは
蒣州の県丞 宋慶松だ
聖火宗は十二仙門の一つ
掌教の雲図子真人は
洞虚の境地に達している手練れで
今は年齢も百を超えた
昔の平壺の戦いで
彼は一人で
数十体の戦鬼に抵抗し
一つの城の民を救った
直弟子は三十一人いたが
皆 蒣州を守るため戦死した
残った二人も
手足を失った
もはや廃人同然
聖火宗の主だった弟子たちは
あの戦いの後
ほとんどが戦死した
残ったのは雲図子ただ一人
宗門を支えている
でも もう年老いて
寿命が尽きる前に
霊気を体内に取り込み
その肉体をいけにえとし
護城の陣法を敷き
蒣州の民と気候を守り
聖火宗の仙門としての威光を
末永く保とうとした
それが間違いなの？
お前の言うことが真実でも
それがどうした？
この傷は偽物か？
死んだ仲間たちは
偽物だというのか？
あなたを否定しているのではない
ただ お聞きしたいのは
仙門はあなたたちの目に
本当に許しがたい存在なの？
あなたたちは
仙門に襲われたとか
迫害されたとか言うが
もう忘れたの？
戦鬼人に必死で抵抗したのは
仙門
多くの民を守ったのも
仙門よ
凡人の数は
仙門の千倍も万倍もいる
でも平壺の戦いでは
仙門の死傷者の数は
凡人とほとんど変わらなかった
戦乱の時
仙門が真っ先に立ちた
なのに平和になった今
あなたたちは仙門が
搾取し 迫害していると
仙門が流した血は
記憶されるべきではないの？
辛仙人
落ち着いてください
彼は酔って戯れ言を
言ってるだけです
あの日 あなたに
仙門の弟子すべてが
私と同じ考えだと保証できるかと
聞かれたが
でも 今は
あなたに聞きたいが
あなたたちは
人族が皆 善人だと保証できるの？
民を搾取し
凡人を殺し
殺人を犯す
人族や
官府はないの？
私には理解できない
なぜ血を流し犠牲になった仙門が
あなたたちの口にかかると
これほど極悪非道な存在になった？
仙門の者はまだ遠くへ行っていない
うかつに出てくれば
すぐに見つかってしまうぞ
阿笙 一体どこへ行く気だ？
私 さっきちょっと言いすぎたかな
みんなを怖がらせちゃった
立場が違えば
言い争いになるのも当然だ
分かっている
君が怒ったのは
仙門を守るためだ
一方で
心のどこかで
彼らの言うことが
正しいと認めているからだろ
以前 砂漠で
楼船を見た
あんなに大きな船が
水もないのに
飛ぶ以外に
北襄に現れる理由なんて
思いつかないもの
だから 彼らの話は
正しい部分もあるけど
きっと間違っている
部分もあるはず
だが
これは仙門の
善し悪しの問題ではない
人族の善し悪しの問題でもない
匠技は人族に機会をもたらした
それは
力を持ち
他者に依存しないための機会だ
だが仙門は
これまでずっと
人族に加護を与えてきた
当然 彼らの奉仕を必要とする
だから仙門は
人族が支配を逃れ
別の道へ進むことを許さない
こう考えればいい
仙門と人族が
この世界の主導権を
争っているのだと
そう考えたら
少しは気が楽になるか？
ならない
物事には全て正誤があると思う
善悪は必ず存在する
ただ
人は何かを使って
それを飾っているだけ
でも今の私には
まだ見抜けないし
理解もできない
仙門に入った時から
ずっと分からなかった
ねえ
俗世に干渉するなと言うなら
なぜ私たちに
こんな力を身につけさせるの？
崇霊谷にいた時も
分からなかった
仙門と人族が
なぜあんな事態になった？
今のことも
もっと分からない
君が言ったように
もう少し様子を見たら？
前に進めば
時が答えをくれるさ
どうした？
こんな弱々しい音色
葬送曲でも吹いてるのか
あいつは一応 父上に
一番かわいがられてる息子だ
おい びっこ
少しは顔を立ててやれ
かわいがる？
ありきたりな曲しか歌えないくせに
芸が少しできるのをいいことに
一日中 父上の前で
見せびらかしている
お前…
恥知らずが
どんなふうに見せびらかす？
詳しく聞かせろ
分かったぞ
一日中 魂灯のそばで
来る日も来る日も曲を吹いている
つんぼでも聞こえるだろ
でたらめばかり
兄上の悪口はやめろ
寒蜩
私もお前の兄だぞ
なぜ私をかばわない？
この曲
まさか
お前も好きなのか？
来ていたのか？
どうした？
ずっと殻に閉じこもって
いるつもりか？
何を急ぐ？
昨夜捕まえた二人の子供が
言うことを聞かなかった
一晩中 手間がかかったが
ようやく首をはねた
行夜
俺を呼んだからには
よほど重要な用件だろうな
皆そろったか
兄上
魏老六がまだです
魏老六は道中 俺を怒らせた
だから殺した
たいしたものだ
よく殺せたな
父上の罰が怖くないのか？
あいつは去年 俺の目を潰した
父上は言った
次に手を出してきたら
殺してよいと
もういい 無駄話はよせ
わしを呼んだのは
何の用だ？
父上からの言伝だ
阿鬼を殺した者が見つかった
鳳凰城にいるそうだ
我ら全員で向かえ
あの女を捕らえ
千閻窟へ連れて帰るのだと
父上は居場所を知っているのに
なぜ直接手を下さず
俺たちを呼ぶ？
面倒だな
父上の命令を疑う気か？
まだ終わらないのか？
聞いた話では 犯人は
中原の女修行者だそうだな
相手はどんあ修為だ？
築基の修行者だ
彼らが言う女修行者は
おそらく師姉のこと
まさか あのジジイが
探しているのは私じゃない？
たかが築基の修行者に
俺たちが
これほど大げさにするのか？
父上の文には
相手の修為は平凡だが
そばに元嬰の境地に
達している手練れがいると
術に長け
知謀も侮れない
万一に備え
我らで一斉に攻めよとのことだ
元嬰期の修行者か？
なら俺は行けないな
もし奴らにさらわれ
私がか弱いと見て
すぐに殺されたりしたら
抵抗はできないんだ
寒蜩
お前も行くな
お前
父上の文には
全員で行けと
あの女修行者行者を殺した者には
父上が
褒美をくださるそうだ
よし
ならば
ぐずぐずするな
行くぞ
彼らが探している女修行者は
君の師姉だ
助けに行くのか？
彼らは六人
金丹が二人 元嬰が四人
腕は私たちより上だ
阿笙
私が必要だ
決心した？
私は生まれつき運が悪いの
私に近づく人は
みんな不幸になる
それでも来るの？
行く
なら黙って
ついてきて
戻ったぞ
早く
ちゃんと立て
はい
辛仙人 お座りください
どうも
陸殿
辛仙人
我々は無双会を代表し
先ほどの無礼を謝罪します
この一杯を交わして
今までのことは水に流しましょう
さっき何かあったの？
いや
何もなかった
そうだろ
そうです
何もなかったです
そうだね 何もなかった
みんな座れ
一杯やろう
おう
さあさあ
いいぞ
飲め
酒だけじゃつまらないでしょ
眉山君
曲を歌ってあげよう
故郷の歌よ
男が歌えば 求婚で
女が歌えば 愛の告白よ
いいぞ
ダメだ ダメだ
男盛りは十八から
英さん
勘弁してくれ
花を散らすな
英さん
あいつに歌え
でなければ
陸さんに歌ってやれ
俺より年上だ
あいにくだけど
あんたが気に入ったの
眉山君 逃げるな
止まって
逃げるな
小安
まだ逃げる気？
英さん
私が
一杯ごちそうさせて
はい
皆さん もしよろしければ
一曲をご披露します
よし
先に歌え
♪ 無双の神女
この世に並ぶものなし ♪
♪ 巧みに造られし楼船
天を翔ける ♪
♪ 玲瓏の屋 万の人を収め ♪
♪ 火砲と剣
戦場にて無双なり ♪
よし
さあ
飲め
動かないで
行け
行こう
ついてきて
ここはどこ？
煉獄
私が育った場所
待て
あなたに借りができた
これよ
やっぱり外は涼しい
いっぱい飲んだし
部屋は蒸し暑いし
暑いに決まってる
それでも虚佗城より
ずっと涼しいわ
この通りは涼丘という
だから涼しいんだ
何か由来があるの？
元は荒れ地だったが
行き交う商人が
ここで涼んで休むので
次第に発展して
今の姿になった
前方には溪連山脈があり
峰は高く
千里にわたって連なっている
熱気の大半を遮る
だからここは
他の場所よりも
涼しいんだ
そうしているうちに
皆 ここを
涼丘夜街と呼ぶようになった
長生きはいいね
物知りになれる
それは褒め言葉か？
もちろんよ
じゃあ あなた
ここに来たことは？
一度だけだ
だが
ずいぶん昔のことだ
今夜は暇だし
聞かせて
いいだろ
面白い場所に連れていく
ここだ
[肆序図]
全部 あなたが描いたの？
以前 鳳凰城に来た時は
いつもこの酒楼で飲んでいた
その時
酒の勢いで
この肆序図を描いた
残念ながら
当時はまだ体を
入れ替わっていない状態だったので
色が分からず
この俗世の全てを
描けなかった
昔 絵を習っていた頃
画堂の師匠は
人生を絵巻に例えていた
人生を表す言葉は
多くが
色とりどりや
色鮮やかだった
俺は色が分からないので
一枚の絵を
完成させられなかった
でも あなたの水墨画は
最高傑作よ
足りない
全く足りない
俺はこの世界をはっきりと
見たいだけじゃない
この世界を
心から味わい尽くしたい
自分の人生を
この未完成の
絵みたいなままにはしたくない
温かく
色鮮やかなものにしたいんだ
俺は
ただの一人の人間として
この命を精一杯生きたい
血に飢え 荒れ狂うのはもう嫌だ
礼儀を知り
善悪をわきまえる
この世界に
溢れる無数の色彩をこの目で見たい
この世界と繋がっている
すべての感情を
自分のものとして
感じていたい
痛みも
怪我も
恨みも
悲しみさえも
味も感じたい
人間の美味しさを
余すことなく味わいたいんだ
もし本当にその日が来たなら
京城の
一番高級な酒楼で
最高においしい料理と
最も強いお酒を楽しんで
酔いつぶれて
そのまま深く眠るんだ
♪ 強い酒で
三更まで酔わせてくれ ♪
♪ 私に鮮やかな魂を
与えてくれ ♪
♪ 千の刃を迎える痛みが ♪
♪ 私が生きている証と
なるように ♪
♪ 血肉の人生を
味わい尽くさせてくれ ♪
♪ 五味の紅塵を
体験させてくれ ♪
♪ 世界の冷たさと温かさが ♪
♪ 私と共に存亡することを許せ
狂い 夢見ることを恐れず ♪
♪ 強い酒で
三更まで酔わせてくれ ♪
♪ 私に鮮やかな魂を
与えてくれ ♪
♪ 千の刃を迎える痛みが ♪
♪ 私が生きている証と
なるように ♪
長年を経て
この絵も
ようやく完成した
♪ 血肉の人生を
味わい尽くさせてくれ ♪
あなたの人生も
これから完全なものになるわ
♪ 五味の紅塵を
体験させてくれ ♪
♪ 世界の冷たさと温かさが ♪
♪ 私と共に存亡することを許せ
狂い 夢見ることを恐れず ♪
♪ 無駄には生きない
痛快な道程を ♪
あれは
不全先生の絵だぞ
私の絵を弁償しろ
あいつらを捕まえろ
行くぞ
逃げるな
待て
何か私に
聞きたいことはないの？
本当はたくさんある
でも
君が話したいなら
話してくれるだろう
話したくないなら
聞いても無駄だから
物分かりがいいのね
君と長く一緒にいると
少しは学ぶさ
この間
けがは痛いのかって
聞いて
木や石じゃないから
けがをすれば当然痛い
でも千閻窟で
受けた苦しみに比べたら
胸を剣で貫かれるなんて
取るに足らないことよ
まさか
森にいた者たちの仕業か？
彼らは一体
君とどういう関係なんだ？
逃がすな
待て
止まれ
あそこだ
逃がすな 追え
もう遠くへ行った
そう
ねえ
戦鬼人は五罰から逃れるために
建木を育て
天に昇ろうとまでするのに
どうしてあなたの方法を
使わないの？
力は毒だ
一度手にすると手放せなくなる
たぶん
俺たちとは
見えているものが違うんだろ
奴らにとっては
人への転生は
力を失う過程だ
だが俺にとっては
人生を補うための
重要な一環なんだ
実は
俺は純粋な戦鬼人ではない
母は戦鬼人だが
父は
人族だった
人族と戦鬼が
どうして一緒に？
二人が出会ったのは
神々が消え
人の世で戦乱が絶えなかった頃だ
母は父に恋をし
父のために
一族を抜け
責任を捨て
山奥にこもり
俺を産んだ
じゃあお母さんはきっと
あなたのことをすごく愛してたのね
お父さんのことも
本来ならな
だが
父は人族の間者だったんだ
母に近づいたのは
戦鬼人の情報を
探るためだった
それを知った母は激怒し
父の一行を殺した
俺を火の中に
放り投げた
その大火事で
俺の皮膚は
ほとんど焼け落ちた
ゆえに 新しい皮をまとった
ようやく安らかに眠れる
それから
俺は放浪を始めた
戦鬼族に行って
母を探すことはできない
人族にも俺を敵視された
当時の俺は孤独だった
天下は広いというのに
俺の居場所はどこにもなかった
だから身分を隠して
父の行方を捜すしかなかった
その後は？
その後 師匠に出会った
師匠がいたの？
段仙音という方で
流波観に長年こもっていた
知る者は少ない
師匠は俺を弟子にして
読み書きから
武術や法術まで教えてくれた
さらにその後
俺は人間界をさまよった
俺の寿命は
人より長く
容姿も老いにくい
だから頻繁に
名前と身分を変えざるを得なかった
最初は宮殿に入り
蘇太乙と知り合った
その後
権力から身を引いて
蘇太乙を連れて宮殿を去り
儷娘と知り合った
あの平安旅館の女将？
ああ
さらにその後は退屈しのぎに
江湖の侠客になった
長年 江湖を渡り歩いて分かったが
江湖は実に面白く
人情味も濃い
だから人として
生きたいという思いが
ますます強くなった
その後は軍に入り
県令も務めた
それから？
さらにその後
君に出会い
凌遅の刑を受けた
その後のことは
知ってるだろ
でも私は忘れたの
何も思い出せない
楮英に会ったら
すぐにでも
君の記憶を戻させる
私は幼い頃から千閻窟で育ち
奴隷として
犬畜生にも劣る暮らしだった
それに彼らの
薬の実験台にされていた
千閻窟の主は夏玄子
彼は精巧な顔立ちで
少年のようだが
性根は
この上なく残忍
狂道人の予言を
聞いたことがあるでしょ
ああ
世に壊滅的な災いが起こり
九月九日生まれの者が
世を救う者になるという
でも
予言は全部で三つあった
最初の二つは世に残されたもの
三つ目は
夏玄子に贈るもの
お前の二つの予言は
世間で大きな波紋を呼んだ
皆がお前を
神算鬼謀で天機を読めると言う
実に興味深いが
お前は今日
なぜさらったか占えたのか？
洞虚の境地に
長年 足止めを食らって
いつ突破でき
いつ神になれるのかを知りたいか？
お前は神にはなれないんだ
口は災いの元
仙師 お言葉を慎まれ
千閻窟の夏玄子
お前の腕は知ってるぞ
先日 私が太虚を神遊した時
三つの天機を垣間見た
そのうちの二つは
すでに世に知らしめた
三つ目を伏せていたのは
お前を待っていたからだ
私を待つ？
この三つ目の予言は
お前に関わることだ
[洞庭山 狂道人]
お前の子孫が
神になる
きっと神になりたい一心で
おかしくなった
夏玄子は
狂ったように子作りを始めた
神になれるのは
男だけだと思い込んだ
だから法力で母体を操り
男の子を産ませ
母を捨て 子を奪う
それから私たちの体に
蠱虫を植え付け
意のままに操る
その蠱は同心呪と言って
命を共にし
苦楽を分かち合う
私さえ逃れられなかった
私たちの命は
蠱虫と繋げられている
少しでも気に入らないと
一日中苦しめられる
針で刺され 火で焼かれ
油で揚げられ
全て味わった
さらに 手足をちぎられ
筋を抜かれて
息の根だけを残り
あいつにいいように使われ
繰り返し苦しめられる
それでも
千閻窟では誰も逆らえない
笑えるのは
あいつの息子たちも
みんな父親そっくりに育ったこと
君がそんな日々を
送っていたとは
知らなかった
幸いにも
私は逃げた
一人で大漠を越え
中原に逃げて
師姉に会って
やっと生き延びられた
でも今は
師姉が狙われている
昔は彼に怖かったが
今は怖くない
師姉に触れた者は
例外なく 殺す
気をつけろ
そんないい顔が
傷ついたら
もったいないだろ
実に見目麗しい
父上の命令でなければ
殺したくはないな
父上？
夏玄子とはどういう関係？
父上の名を呼び捨てにするとは
死にたいのか？
兄上
あの娘を捕らえてくれ
この手ごわい相手は
僕が味見させてもらう
足萎えのジジイ
見てるだけか？